(All names, places, companies, organizations, and incidents...)
(ឈ្មោះ ទីកន្លែង ក្រុមហ៊ុន អង្គការ និងឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
(If any exists in reality, it is by coincidence.)
(ប្រសិនបើមាននៅក្នុងការពិត វាកើតឡើងដោយចៃដន្យ។ )
Hey, loser! Are you scared?
អ្នកចាញ់!  តើអ្នកខ្លាចទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Are you crazy? You'll get yourself killed.
តើអ្នកឆ្កួតទេ?  អ្នកនឹងសម្លាប់ខ្លួនឯង។
Your life was boring, wasn't it?
ជីវិត​អ្នក​ធុញ​ណាស់ មែនទេ?
I think I was a fourth-grader.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាសិស្សថ្នាក់ទីបួន។
My mom suddenly brought a man home.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននាំបុរសម្នាក់មកផ្ទះភ្លាមៗ។
She said he was my dad.
នាង​ថា​គាត់​ជា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ។
He beat me up every day for not calling him Dad.
គាត់​វាយ​ខ្ញុំ​រាល់​ថ្ងៃ​ព្រោះ​មិន​ហៅ​គាត់​ថា​ប៉ា។
That darn jerk.
អា​ចឹក​នោះ ។
That's why you need this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវការវា។
If you want to protect yourself.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ការពារខ្លួនអ្នក។
Why so serious, you punk?
ហេតុអ្វីបានជាធ្ងន់ធ្ងរម្លេះ អ្នក ផុក?
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
You don't have a dad, but you got me.
អ្នកមិនមានឪពុកទេ ប៉ុន្តែអ្នកបានទទួលខ្ញុំ។
- Let me go. - Isn't that right?
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។  - មិនត្រឹមត្រូវ?
- Answer me.
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។  - ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ។
- Answer me, you punk. - Okay. Let me go.
- ឆ្លើយមកខ្ញុំអ្នក punk ។  - យល់ព្រម។  អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
- Am I right? - Let go.
- តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?  - តោះ​ទៅ។
- You punk. - Okay. Let go.
- អ្នក punk ។  - យល់ព្រម។  តោះ​ទៅ។
You can never beat me.
អ្នកមិនអាចវាយខ្ញុំបានទេ។
Hurry up and tie everyone up.
ប្រញាប់ឡើង ចងដៃទាំងអស់គ្នា។
I didn't get any rain.
ខ្ញុំមិនមានភ្លៀងធ្លាក់ទេ។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Mr. Kwon. Help me!
លោក ក្វាន់។  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Mr. Kwon. Help me. Please!
លោក ក្វាន់។  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។  សូម!
I'm sorry. Stay here. I'll get you out soon.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  នៅ​ទីនេះ។  ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញឆាប់ៗនេះ។
- Mr. Kwon! - Please help me.
- លោក ក្វាន់ !  - សូមជួយខ្ញុំផង។
Mr. Kwon. I'm totally fine.
លោក ក្វាន់។  ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Help me. Mr. Kwon!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។  លោកក្វាន់!
So darn loud.
ខ្លាំងម្លេះ។
That guy is darn loud. Hey.
បុរស​នោះ​ខ្លាំង​ណាស់។  ហេ។
Unless you want to die, stay quiet.
ទាល់​តែ​អ្នក​ចង់​ស្លាប់ ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។
Okay?
យល់ព្រម?
You too. Stop crying, will you?
អ្នកផងដែរ។  ឈប់យំទៅ?
- Man Ki. - Yes.
- ម៉ាន់ គី។  - បាទ។
Keep your eye on them.
រក្សាភ្នែករបស់អ្នកនៅលើពួកគេ។
If they try to do anything stupid, strike their heads with this.
បើ​គេ​ព្យាយាម​ធ្វើ​អ្វី​ឆ្កួតៗ ចូរ​វាយ​ក្បាល​គេ​ជាមួយ​រឿង​នេះ។
Got it?
យល់ទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Stop acting clumsy.
ឈប់​ធ្វើ​ខុស​ទៀត​ទៅ។
- Okay. - Strike it at once.
- យល់ព្រម។  - វាយវាក្នុងពេលតែមួយ។
I'm totally fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
- I didn't do anything. - Please don't kill me.
- ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។  - សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- How can you do this to me? - Untie me.
- តើអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?  - ស្រាយខ្ញុំ។
Mr. Kwon!
លោកក្វាន់!
I didn't get rained.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ភ្លៀង​ទេ។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Mr. Kwon.
លោក ក្វាន់។
(Koo Kyo Hwan)
(Koo Kyo Hwan)
(Shin Hyun Been)
(Shin Hyun Been)
(Kim Ji Young)
(Kim Ji Young)
(Park Ho San)
(ផាក ហូសាន)
(Kwak Dong Yeon, Nam Da Reum)
(Kwak Dong Yeon, Nam Da Reum)
(Monstrous)
(អស្ចារ្យ)
(Episode 4: Talisman)
(វគ្គទី៤៖ ទេពធីតា)
You are off course.
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ពិត​ណាស់​។
Are you sure this is the way?
តើអ្នកប្រាកដថានេះជាផ្លូវទេ?
People barely use this road after the highway opened,
ប្រជាពលរដ្ឋស្ទើរតែមិនបានប្រើប្រាស់ផ្លូវនេះ បន្ទាប់ពីផ្លូវហាយវេបានបើក
but it connects to the village.
ប៉ុន្តែវាភ្ជាប់ទៅភូមិ។
Which patrol station was it? Chief?
តើវាជាប៉ុស្តិ៍ល្បាតមួយណា?  ប្រធាន?
- Chunggeum. - Chunggeum? I see.
- Chunggeum ។  - ជុងជឹម?  ខ្ញុំ​ឃើញ។
(Hot Issue Web TV)
(បណ្តាញទូរទស្សន៍ព័ត៌មានក្តៅ)
("Continuous Casualties in Jinyang-gun")
("ការស្លាប់ជាបន្តបន្ទាប់នៅ Jinyang-gun")
The government is studying the relation between...
រដ្ឋាភិបាល​កំពុង​សិក្សា​ពី​ទំនាក់ទំនង​រវាង...
casualties in Jinyang-gun and black rain from yesterday.
ការស្លាប់និងរបួសនៅក្នុង Jinyang-gun និងភ្លៀងខ្មៅពីម្សិលមិញ។
As the official announcement delays,
ខណៈ​ការ​ប្រកាស​ជា​ផ្លូវ​ការ​ត្រូវ​ពន្យារ​ពេល។
some experts say unknown chemical was mixed in the rain yesterday.
អ្នក​ជំនាញ​ខ្លះ​និយាយ​ថា សារធាតុ​គីមី​មិន​ស្គាល់​ត្រូវ​បាន​លាយ​បញ្ចូល​ក្នុង​ភ្លៀង​កាលពី​ម្សិលមិញ។
They argue it could be a possible chemical attack by terrorists.
ពួក​គេ​អះអាង​ថា វា​អាច​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​គីមី​ដោយ​ភេរវករ។
The government is currently waiting for the result...
ពេលនេះរដ្ឋាភិបាលកំពុងរង់ចាំលទ្ធផល...
of the chemical test on the black rain.
នៃការធ្វើតេស្តគីមីនៅលើទឹកភ្លៀងខ្មៅ។
If it turns out to be a chemical attack,
ប្រសិនបើវាប្រែថាជាការវាយប្រហារគីមី
the region will have to be fumigated.
តំបន់នឹងត្រូវដុត។
If it turns out to be a deadly virus,
ប្រសិនបើវាប្រែថាជាមេរោគដ៏សាហាវ
- It's driving me crazy. - Jinyang-gun will be blocked.
- វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។  - Jinyang-gun នឹងត្រូវបានរារាំង។
And it is best to stay home...
ហើយយកល្អគួរតែនៅផ្ទះ...
- Go straight and turn right. - Okay.
- ទៅត្រង់ហើយបត់ស្តាំ។  - យល់ព្រម។
Why won't he die?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនស្លាប់?
No. Don't do that.
ទេ កុំធ្វើដូច្នេះ។
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
No!
ទេ!
Gather here.
ប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ។
Dear residents of Jinyang-gun. The help is on the way.
អ្នកស្រុកជាទីគោរពនៃ Jinyang-gun ។  ជំនួយគឺនៅតាមផ្លូវ។
Let's watch the news...
តោះទស្សនាព័ត៌មាន...
in good order.
នៅក្នុងលំដាប់ល្អ។
- We'll report in detail. - Come.
- យើងនឹងរាយការណ៍លម្អិត។  - មក។
The special disaster area was declared in Jinyang-gun...
តំបន់គ្រោះមហន្តរាយពិសេសត្រូវបានប្រកាសនៅ Jinyang-gun...
after the continuous black rain in the last couple of days.
បន្ទាប់​ពី​ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្មៅ​ជា​បន្តបន្ទាប់​ក្នុង​រយៈពេល​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ចុង​ក្រោយ​នេះ។
In Chunggeum Village, Jinyang-gun...
នៅក្នុងភូមិ Chunggeum, Jinyang-gun...
- Good luck. - Yes. Okay.
- សំណាងល្អ។  - បាទ។  យល់ព្រម។
The estimated damage caused by this mysterious...
ការប៉ាន់ប្រមាណការខូចខាតដែលបណ្តាលមកពីអាថ៌កំបាំងនេះ...
regional torrential rainfall is over 7.5 billion won.
ជំនន់ទឹកភ្លៀងក្នុងតំបន់មានចំនួនជាង 7.5 ពាន់លានវ៉ុន។
The government's official announcement on the reason...
សេចក្តីប្រកាសផ្លូវការរបស់រដ្ឋាភិបាល ស្តីពីមូលហេតុ...
of the damage is taking longer than expected.
នៃការខូចខាតគឺចំណាយពេលយូរជាងការរំពឹងទុក។
In case the black rain contains deadly virus,
ក្នុងករណីភ្លៀងខ្មៅមានផ្ទុកមេរោគដ៏សាហាវ
- Jinyang-gun... - See? What did I tell you?
- Jinyang-gun... - ឃើញទេ?  តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
- I said it was the virus. - It might lead to infection...
- ខ្ញុំបាននិយាយថាវាគឺជាមេរោគ។  - អាចនាំអោយឆ្លងមេរោគ...
Mr. Kwon.
លោក ក្វាន់។
Do you think the black rain is what caused people to act like that?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ភ្លៀង​ខ្មៅ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ?
Are you sure the help is on the way?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​មាន​ជំនួយ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​ទេ?
Hey, get some... Oh, he's not here.
ហេ ទទួលបានខ្លះ... អូ គាត់មិននៅទីនេះទេ។
You see, my bus is just outside.
អ្នកឃើញទេ ឡានក្រុងរបស់ខ្ញុំគឺនៅខាងក្រៅ។
If we can get there somehow, we'll be able to escape.
បើ​យើង​អាច​ទៅ​ដល់​ទីនោះ​ដោយ​របៀប​ណា​មួយ យើង​នឹង​អាច​គេច​ចេញ​បាន។
What if those lunatics attack you on the way?
ចុះបើមនុស្សល្ងង់ទាំងនោះវាយប្រហារអ្នកតាមផ្លូវ?
It is expected to take a long time.
វាត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងចំណាយពេលយូរ។
If give me the permission to kill them all,
បើ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សម្លាប់​គេ​ទាំង​អស់
it's worth trying.
វាមានតម្លៃព្យាយាម។
But the governor just loves the virus carriers.
ប៉ុន្តែអភិបាលខេត្តគ្រាន់តែស្រឡាញ់អ្នកផ្ទុកមេរោគប៉ុណ្ណោះ។
- Help me. - Please help me.
- ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។  - សូមជួយខ្ញុំផង។
I'm sorry for everything. Please get me out of here.
ខ្ញុំសុំទោសសម្រាប់អ្វីៗទាំងអស់។  សូមនាំខ្ញុំចេញពីទីនេះ។
Mr. Kwon!
លោកក្វាន់!
Mr. Kwon! Please get me out of here.
លោកក្វាន់!  សូមនាំខ្ញុំចេញពីទីនេះ។
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
The temple you are looking at is...
ប្រាសាទដែលអ្នកកំពុងមើលគឺ...
only recorded in a few pieces of literature from the Goryeo Dynasty.
កត់ត្រាតែនៅក្នុងផ្នែកខ្លះនៃអក្សរសិល្ប៍ពីរាជវង្ស Goryeo ។
The actual location was unknown.
ទីតាំង​ពិត​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ដឹង។
Then it was found...
បន្ទាប់មកគេបានរកឃើញ...
while rebuilding the ruined village after the Korean War.
ពេលកំពុងសាងសង់ភូមិដែលខូចក្រោយសង្គ្រាមកូរ៉េ។
(Hwalam Temple Site)
(ទីតាំងប្រាសាទ Hwalam)
This temple was located in Mount Cheonbo...
ប្រាសាទ​នេះ​ស្ថិត​នៅ​ភ្នំ​ចុង​បូ...
at the end of Goryeo Dynasty.
នៅចុងបញ្ចប់នៃរាជវង្ស Goryeo ។
It is recorded as Hwalam Temple.
វាត្រូវបានកត់ត្រាជាប្រាសាទ Hwalam ។
Now it is called Hwalam Temple Site...
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានគេហៅថា ប្រាសាទ Hwalam...
as only the site remains.
នៅសល់តែគេហទំព័រប៉ុណ្ណោះ។
In 1964, it was designated historical site number 128.
នៅឆ្នាំ 1964 វាត្រូវបានចាត់តាំងជាកន្លែងប្រវត្តិសាស្ត្រលេខ 128 ។
At the end of Goryeo Dynasty, Hwalam Temple had 3,000 monks.
នៅចុងបញ្ចប់នៃរាជវង្ស Goryeo ប្រាសាទ Hwalam មានព្រះសង្ឃ 3,000 អង្គ។
Until early Joseon Dynasty, the precincts was 33,058m² big.
រហូតមកដល់ដើមរាជវង្ស Joseon តំបន់នេះមានទំហំ 33,058 ម៉ែត្រការ៉េ។
It was the biggest temple in the country.
វាជាប្រាសាទដ៏ធំបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
Based on radiocarbon dating...
ផ្អែកលើការណាត់ជួបវិទ្យុសកម្ម...
and OSL dating,
និងការណាត់ជួប OSL,
relics from King Yeongjo's era were found.
សារីរិកធាតុពីសម័យស្តេច Yeongjo ត្រូវបានរកឃើញ។
We believe it was rebuilt in the middle of the Joseon Dynasty...
យើងជឿថាវាត្រូវបានសាងសង់ឡើងវិញនៅពាក់កណ្តាលរាជវង្ស Joseon...
and flourished.
និងរីកចំរើន។
- Hello? - Soo Jin. I'm sorry,
- សួស្តី?  - ស៊ូជីន។  ខ្ញុំ​សុំទោស,
but I can't pick Ha Young up today.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក Ha Young មក​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
A meeting was suddenly scheduled.
ការប្រជុំមួយត្រូវបានកំណត់ពេលភ្លាមៗ។
What?
អ្វី?
I told you many times that this conference was important.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងថា សន្និសីទនេះមានសារៈសំខាន់។
I'm so sorry. I really can't go.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។  ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទៅបានទេ។
What about your birthday party?
ចុះពិធីខួបកំណើតរបស់អ្នកវិញ?
Let's dine out on the weekend.
តោះទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃចុងសប្តាហ៍។
Are you seriously going to do this?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Tell them it's important and just come home.
ប្រាប់​គេ​ថា​សំខាន់​ហើយ​ទើប​មក​ផ្ទះ។
Soo Jin. I have to go. I'm sorry.
ស៊ូជីន។  ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
- Bye. - Ki...
- លាហើយ។  - អ្វី...
(Saehyun Kindergarten)
(សាលាមត្តេយ្យ Saehyun)
- Hello.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរ។
- Bye.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
- Be careful.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - លាហើយ។
How was your day?
តើថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Hi.
សួស្តី
- Bye.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
Hello?
សួស្តី?
Hello. This is Ha Young's mom.
ជំរាបសួរ។  នេះគឺជាម្តាយរបស់ Ha Young ។
Oh, yes. Hello.
អូ​បាទ។  ជំរាបសួរ។
Did Ha Young get off the bus?
តើ Ha Young ចុះពីឡានទេ?
Yes, we dropped everyone off.
បាទ យើង​បាន​ទម្លាក់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចេញ។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Dad!
ប៉ា!
Ha Young.
ហាយ៉ុង។
My goodness. Ha Young.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  ហាយ៉ុង។
Ha Young!
ហាយ៉ុង!
Mom!
ម៉ាក់!
(One Line Express)
(One Line Express)
Do you have a child?
តើអ្នកមានកូនទេ?
- Yes. - How old?
- បាទ។  - អាយុ​ប៉ុន្មាន?
Well, she's...
អញ្ចឹងនាង...
It's the village after this tunnel.
វាជាភូមិបន្ទាប់ពីផ្លូវរូងក្រោមដីនេះ។
It happened here too.
វាបានកើតឡើងនៅទីនេះផងដែរ។
What on earth is this?
តើនេះជាអ្វីនៅលើផែនដី?
We had strange black rain yesterday.
យើងមានភ្លៀងធ្លាក់ពណ៌ខ្មៅចម្លែកកាលពីម្សិលមិញ។
It's worse in the center of the village.
វាកាន់តែអាក្រក់នៅកណ្តាលភូមិ។
One second.
មួយ​វិនាទី។
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
It seems like the monstrous rain.
វាហាក់ដូចជាភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
- Monstrous rain? - Yes.
- ភ្លៀងខ្លាំង?  - បាទ។
It is... Never mind.
វាគឺ... មិនអីទេ។
Did anything weird happen yesterday?
តើ​មាន​អ្វី​ចម្លែក​កើត​ឡើង​ម្សិលមិញ?
- There was also hail. - Hail?
- ក៏មានភ្លៀងធ្លាក់ផងដែរ។  - ហេ?
Didn't it look like a human face?
មើលទៅមុខមនុស្សអត់?
Yes. It looked weird.
បាទ។  វាមើលទៅចម្លែក។
It's the monstrous rain.
វាជាភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
Was that there before?
តើនៅទីនោះពីមុនទេ?
Run.
រត់។
To where?
ទៅណា?
- What was that? - Are you okay?
- ស្អីហ្នឹង?  - អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm okay. Are you okay?
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes.
បាទ។
They're coming.
ពួកគេកំពុងមក។
The monstrous rain, and now the crows.
ភ្លៀង​ខ្លាំង​ហើយ​ឥឡូវ​ក្អែក។
It means there's an evil spirit in the village.
វាមានន័យថាមានវិញ្ញាណអាក្រក់នៅក្នុងភូមិ។
An evil spirit?
វិញ្ញាណអាក្រក់?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Excuse me.
អត់ទោស។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
(Happy residents, hopeful Jinyang)
(អ្នកស្រុករីករាយ, Jinyang សង្ឃឹម)
(Civil Affairs Office)
(ការិយាល័យកិច្ចការស៊ីវិល)
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
What's that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
They're not coming in here, are they?
គេមិនចូលមកទីនេះទេមែនទេ?
Mr. Kwon.
លោក ក្វាន់។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
You better make the decision quick.
អ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តលឿនជាង។
Or we'll all get killed.
ឬយើងទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវសម្លាប់។
The help is on the way.
ជំនួយគឺនៅតាមផ្លូវ។
That boy's mom.
ម្តាយរបស់ក្មេងប្រុសនោះ។
You're so darn naive.
អ្នកល្ងង់ណាស់
Who's coming here to save us? That punk's mom?
តើអ្នកណាមកទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះយើង?  ម៉ាក់របស់ punk នោះ?
She probably died on the way.
ប្រហែលជានាងបានស្លាប់នៅតាមផ្លូវ។
(Sugar)
(ស្ករ)
It won't take long. Buy me some time!
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។  ទិញខ្ញុំមួយពេល!
I don't know what you're doing, but you better hurry up.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទេ ប៉ុន្តែអ្នកប្រញាប់ឡើង។
You need to hurry up!
អ្នកត្រូវប្រញាប់ឡើង!
Almost done.
ជិត​រួចរាល់​ហើយ។
Done. Let them in!
រួចរាល់។  អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល!
It's dangerous outside the boundary.
វាមានគ្រោះថ្នាក់នៅខាងក្រៅព្រំដែន។
- Boundary? - Yes.
- ព្រំដែន?  - បាទ។
Are you a shaman?
តើអ្នកជាសាម៉ានមែនទេ?
You keep talking about weird stuff.
អ្នកបន្តនិយាយអំពីរឿងចម្លែក។
Explain it to me, at least.
ពន្យល់វាឱ្យខ្ញុំយ៉ាងហោចណាស់។
The monstrous rain is when fish or iron powder...
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ពេល​ត្រី ឬ​ម្សៅ​ដែក...
rains from the sky. Like the mud you saw.
ភ្លៀងធ្លាក់ពីលើមេឃ។  ដូចជាភក់ដែលអ្នកបានឃើញ។
The black rain is called the monstrous rain.
ភ្លៀង​ខ្មៅ​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា​ភ្លៀង​ខ្លាំង។
What on earth are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីនៅលើផែនដី?
An evil spirit is using its power.
វិញ្ញាណអាក្រក់កំពុងប្រើអំណាចរបស់វា។
Then deity sends the monstrous rain to warn humans.
បន្ទាប់មក អាទិទេព​ក៏​បញ្ជូន​ភ្លៀង​មក​ព្រមាន​មនុស្ស​។
So the monstrous rain is not harmful.
ដូច្នេះ​ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​មិន​បង្ក​គ្រោះថ្នាក់​អ្វី​ឡើយ។
- This is not harmful? - No.
- តើនេះមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?  - ទេ។
What matters is that we need to find the reason for the monstrous rain.
អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ​យើង​ត្រូវ​ស្វែង​រក​មូលហេតុ​នៃ​ភ្លៀង​ធ្លាក់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
("Monthly Mystery" Professor Jung Ki Hoon)
("អាថ៌កំបាំងប្រចាំខែ" សាស្រ្តាចារ្យ Jung Ki Hoon)
Yes, Professor Jung.
បាទ សាស្រ្តាចារ្យ Jung ។
Sir, wasn't the haunted Buddha statue found on Mount Cheonbo?
លោកម្ចាស់ ព្រះពុទ្ធបដិមាខ្មោចលង ត្រូវបានរកឃើញនៅលើភ្នំ Cheonbo មែនទេ?
Yes, that's correct. But at the moment,
បាទ នោះជាការត្រឹមត្រូវ។  ប៉ុន្តែនៅពេលនេះ គ.
it's being exhibited at the Jinyang County Office.
វាត្រូវបានដាក់តាំងបង្ហាញនៅការិយាល័យ Jinyang County ។
Are you serious? Why is it there?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?  ហេតុអ្វីបានជានៅទីនោះ?
Mount Cheonbo wasn't in Jinyang originally,
ភ្នំ Cheonbo មិនមែននៅ Jinyang ទេ
but the jurisdiction changed to Jinyang-gun recently.
ប៉ុន្តែយុត្តាធិការបានផ្លាស់ប្តូរទៅជា Jinyang-gun ថ្មីៗនេះ។
It seems the county office demanded to exhibit it there.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ការិយាល័យ​ស្រុក​ទាមទារ​ឱ្យ​ដាក់​តាំង​នៅ​ទីនោះ។
The newly-elected governor...
អភិបាល​ខេត្ត​ជាប់​ឆ្នោត​ថ្មី...
wanted to make it into a tourist item,
ចង់ធ្វើឱ្យវាក្លាយជាវត្ថុទេសចរណ៍
and he was obstinate about taking it out.
ហើយគាត់មានការរឹងចចេសក្នុងការយកវាចេញ។
Furthermore, someone purposely erased the seal.
លើសពីនេះ មាននរណាម្នាក់លុបត្រាដោយចេតនា។
Why would those lunatics erase the seal?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ៗ​នឹង​លុប​ត្រា?
- What? - Not you, sir.
- អ្វី?  - មិនមែនអ្នកទេលោក។
I see. We're going to head toward Jinyang right now.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  យើងនឹងឆ្ពោះទៅ Jinyang ឥឡូវនេះ។
Sir. Don't overreact. Jinyang-gun is sealed off.
លោក។  កុំប្រតិកម្មខ្លាំងពេក។  Jinyang-gun ត្រូវបានបិទ។
I'm in Jinyang-gun right now.
ខ្ញុំនៅ Jinyang-gun ឥឡូវនេះ។
Let there be the mercy.
សូមឱ្យមានសេចក្តីមេត្តាករុណា។
You have to listen to me carefully.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Anyone who looks into the haunted statue's eyes...
អ្នក​ណា​ដែល​ក្រឡេក​ទៅ​មើល​រូប​ចម្លាក់​ខ្មោច​នោះ…
ends up seeing the map to their inferno.
បញ្ចប់ដោយការមើលឃើញផែនទីទៅកាន់ inferno របស់ពួកគេ។
They hear and see things,
ពួកគេឮ និងឃើញអ្វីៗ
and it's particularly dangerous to those who are weak-hearted.
ហើយវាមានគ្រោះថ្នាក់ជាពិសេសចំពោះអ្នកដែលខ្សោយបេះដូង។
If they look into the eyes of the haunted Buddha missing its seal,
បើ​មើល​ទៅ​ក្នុង​ភ្នែក​ព្រះពុទ្ធ​ខ្មោច​លង​បាត់​ត្រា
Jinyang-gun will be in total chaos.
Jinyang-gun នឹងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរទាំងស្រុង។
I understand. Can you look for all the literature on the seal?
ខ្ញុំ​យល់។  តើអ្នកអាចរកមើលអក្សរសិល្ប៍ទាំងអស់នៅលើត្រាបានទេ?
You know the thesis by Professor Lee Seo Jun...
ប្រិយមិត្ត​បាន​ជ្រាប​ហើយ​ថា និក្ខេបបទ​ដោយ​សាស្ត្រាចារ្យ Lee Seo Jun...
on the study of mandala Buddhist group therapy?
លើការសិក្សាអំពីការព្យាបាលដោយក្រុមព្រះពុទ្ធសាសនា Mandala?
Can you look at that too?
តើអ្នកអាចមើលវាបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Okay. Stay safe and good luck.
យល់ព្រម។  សូមមានសុវត្ថិភាព និងសំណាងល្អ។
Are you saying...
តើអ្នកនិយាយថា...
all of this is happening because of that haunted Buddha statue?
រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​កើត​ឡើង​ដោយ​សារ​ព្រះពុទ្ធ​បដិមា​ខ្មោច​នោះ?
Yes, I believe so.
បាទ ខ្ញុំជឿដូច្នេះ។
Please!
សូម!
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Please. Please save me.
សូម។  សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
We...
យើង...
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
(One Line Express)
(One Line Express)
Stay still!
នៅស្ងៀម!
Ha Young.
ហាយ៉ុង។
I found it!
ខ្ញុំបានរកឃើញវា!
The evil spirit that's in the Buddha statue...
វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ដែល​នៅ​ក្នុង​ព្រះពុទ្ធ​បដិមា...
is a person named Kwan who posed as a monk at Hwalam Temple.
គឺ​មនុស្ស​ម្នាក់​ឈ្មោះ Kwan ដែល​បាន​តាំង​ខ្លួន​ជា​ព្រះសង្ឃ​នៅ​ប្រាសាទ Hwalam។
- Kwan? - Yes.
- ក្វាន់?  - បាទ។
They were caught for their corruption...
ចាប់​ខ្លួន​ពី​បទ​ពុក​រលួយ...
and was beheaded.
ហើយត្រូវបានកាត់ក្បាល។
He roamed around the temple without a head.
គាត់បានដើរជុំវិញប្រាសាទដោយគ្មានក្បាល។
The ghost that's in this Buddha statue is really shrewd,
ខ្មោច​ដែល​នៅ​ក្នុង​ព្រះពុទ្ធ​បដិមា​នេះ​ពិតជា​ឆ្លាត​មែន
and he possesses people and makes them hate one another.
ព្រះអង្គ​កាន់​កាប់​មនុស្ស ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​គេ​ស្អប់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
In the end, he makes them kill each other.
នៅ​ទី​បំផុត​គាត់​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​សម្លាប់​គ្នា​។
If this evil spirit is still in the Buddha statue,
បើ​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​នេះ​នៅ​ក្នុង​ព្រះពុទ្ធ​បដិមា។
it'll be hard to get rid of his energy with just any method.
វានឹងពិបាកក្នុងការកម្ចាត់ថាមពលរបស់គាត់ដោយប្រើវិធីសាស្រ្តណាមួយ។
We need to gather the power of all the monks together.
យើង​ត្រូវ​ប្រមូល​កម្លាំង​របស់​ព្រះសង្ឃ​ទាំងអស់​គ្នា​។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Then what do we do now?
អញ្ចឹងតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
We have to go back to the car for now.
យើងត្រូវត្រលប់ទៅឡានវិញឥឡូវនេះ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Then do you want to stay here?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់ស្នាក់នៅទីនេះទេ?
Darn it.
ហ៊ាន។
Let's get out of here.
តោះចេញពីទីនេះ។
Once we get out, run straight to the car.
ពេល​ចេញ​មក​រត់​ត្រង់​ទៅ​ឡាន។
We're going to start running at the count of three.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមរត់នៅចំនួនបី។
Okay.
យល់ព្រម។
One, two...
មួយ​ពីរ...
On 3 or after 3?
នៅថ្ងៃទី 3 ឬបន្ទាប់ពី 3?
After three.
បន្ទាប់ពីបី។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
Get away!
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
I'm done!
ចប់ហើយ!
Get away!
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
The key. Where's the key?
គន្លឹះ។  គន្លឹះនៅឯណា?
- The key! - What the...
- គន្លឹះ!  - អ្វី...
Where's the key?
គន្លឹះនៅឯណា?
Give me the key.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគន្លឹះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here.
នៅទីនេះ។
Is what you drew on the hood effective?
តើអ្វីដែលអ្នកគូរលើក្រណាត់មានប្រសិទ្ធភាពទេ?
Yes.
បាទ។
I think it can hide us.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចលាក់យើង។
So you can't leave this car. Okay?
ដូច្នេះអ្នកមិនអាចចាកចេញពីឡាននេះបានទេ។  យល់ព្រម?
And I'm not a shaman. My name is Jung Ki Hoon.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​សាម៉ាន​ទេ។  ខ្ញុំឈ្មោះ Jung Ki Hoon។
I'm Han Seok Hee.
ខ្ញុំ​គឺ Han Seok Hee។
Chief Han Seok Hee.
នាយក Han Seok Hee ។
Ripped and resynced by YoungJedi
ច្រៀក និងធ្វើសមកាលកម្មឡើងវិញដោយ YoungJedi
(All names, places, companies, organizations, and incidents...)
(ឈ្មោះ ទីកន្លែង ក្រុមហ៊ុន អង្គការ និងឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
(If any exists in reality, it is by coincidence.)
(ប្រសិនបើមាននៅក្នុងការពិត វាកើតឡើងដោយចៃដន្យ។ )